运算符的优先级
运算符的优先级（从上向下排列，上面的优先级最高）：
圆括号()：圆括号内的表达式拥有最高优先级
**：乘方运算
*、/、%、//：算术运算符，先乘除
+、-：算数运算符，后加减
<<、>>：位运算符的左移与右移
&：位运算符的按位与
^：位运算符的按位异或
|：位运算符的按位或
>、<、>=、<=、==、!=：比较运算符
and、or：逻辑运算符
=、+=等赋值运算符优先级最低

当多个相同优先级的运算符连续出现时，它们遵循从左至右原则，也就是说，如果没有优先级更高的运算符插入，将按照代码自左向右的顺序依次计算。如果需要改变运算的自然优先级顺序，可以使用括号来强制优先计算某些部分。

运算符的优先级（从上向下排列，上面的优先级最高）：
圆括号()：圆括号内的表达式拥有最高优先级
算术运算符（乘法、除法、取余、整除的优先级高于加法和减法）： 乘法 除法 取余 整除 加法 减法。 
位运算符： 左移 右移 按位与 按位异或 按位或 按位取反。 
比较运算符： 小于 大于等于 小于等于 等于 不等于。
逻辑运算符： 与 或 非。
赋值运算符（优先级最低）： 赋值 复合赋值（例如 +=、-=、*=、/= 等）。


在Python中，使用内置的print()函数进行输出，并且有几种不同的输出方式如下所示：
• 基本输出：直接打印数据或变量。
• 格式化输出：使用百分号(%)操作符(现在不推荐使用，但是旧版本的代码中很常见)。
• format()方法：使用花括号{}作为占位符来指定要格式化的数据类型和格式，然后通过将数据插入到占位符中来生成最后的输出结果。
• f-string：在字符串钱加一个f或F，然后在输出的内容中加上花括号{}，花括号{}里面是要输出的表达式，是一种新的字符串格式方法，在Python3.6版本之后引入的输出方法。



隐式类型转换：由 Python 自动处理，常发生在数值类型之间的运算（如整数与浮点数运算），常在以下情况下发生：
	数字操作：当整数与浮点数进行操作时，Python 会自动将整数转换为浮点数，以确保操作结果为浮动精度。
	不同数值类型的混合操作：当涉及到混合类型的操作时（例如：整数与复数、浮点数与复数），Python 会根据上下文自动进行类型转换。

显式类型转换：程序员主动地通过内置函数（如 int(), float(), str() 等）显式地告诉Python进行类型转换，通常是由于以下几种无法自动转换情况时发生：
	从字符串转换为数字时（如用户输入的数字）
	从浮点数转换为整数时（主动丢弃小数部分）
	布尔值转换为整数时
	将数字或其他类型转换为字符串时
	将列表转换为集合或元组时（主动转成集合时会被去重和丢失原有顺序）

有些数据类型之间的转换是无法实现的。例如：
    试图将两种类型之间没有直接的转换关系强制转换时，Python会抛出 TypeError；
    将一个格式不符合目标类型要求的字符串转换为数字时，Python 会抛出 ValueError。
    当将一个数值转换为目标数据类型时，如果数值超出了该类型的表示范围，Python 会抛出 OverflowError。
    数据在转换过程中精度丢失的问题。例如，将浮动数转换为整数时，小数部分会被截断。


if-else格式
if-elif-else格式
嵌套的条件语句格式
在Python3.10版本以后，Python解释器推出了match…case语句，其作用也是用来做条件判断，可以用于更清晰的处理复杂的条件分支，取代了较为繁琐的多个if-elif-else语句。